algumas mensagens nesse texto e eu vou
pregar uma delas nesse texto palavras de
nosso senhor e salvador Jesus Cristo em
Mateus Capítulo 6 Versículo 22 e
Versículo de número
23 evangelho de Mateus capítulo 6
versículo
22 e
diz assim a palavra do senhor a Candeia
do corpo são os olhos de sorte que se os
teus olhos forem bons todo o teu corpo
terá luz se porém os teus olhos forem
maus o teu corpo será Tenebroso se
portanto a luz quente aão trevas Quão
grandes serão Tais
trevas eu vou trazer uma palavra
eu não precisaria perguntar mas você vai
entender eu faço essa colocação n eu vou
perguntar
e por mais que você
responda não é a resposta da sua boca
que vai determinar isso que eu vou te
falar mas mesmo assim eu vou te
perguntar vou perguntar você você quer
ter uma vida de felicidade ou uma vi
de perguntar de novo vou perguntar de
novo tem que perguntar que teve irmão
que
gaguejou vou perguntar de novo você quer
ter uma vida de felicidade ou uma vida
de Sofrimento felicidade iso é o Óbvio
Quem é que quer ter vida de sofrimento
mas preste atenção a essas considerações
iniciais que vou fazer a questão de ter
uma vida de felicidade ou uma vida de
Sofrimento depende dessas coisas que eu
vou te falar
primeiro a sua disposição mental o que
que domina a tua mente o que domina a
tua mente é de um fator fenomenal para
determinar se a sua vida é De felicidade
ou sofrimento porque tudo parte do
processo mental então aquilo que domina
a tua mente a maneira que você pensa a
sua disposição mental você pode ter
certeza que é fundamental pra vida de
Fel
ou sofrio
dois como é que eu posso saber se eu vou
ter uma vida de felicidade ou de
Sofrimento a maneira que você vê a vida
foi Jesus que falou no texto se os teus
olhos forem bons o teu corpo terá luz se
os teus olhos forem maus o teu corpo
será
Tenebroso a maneira que você percebe a
vida também determina como ela vai
ser E olha que Jesus não usou nenhum
elemento
espiritual quando ele faz uma afirmativa
da percepção da vida você sabe ou se não
sabe eu tô te ajudando a informar o que
você vê leva do décimos de segundo para
chegar na sua mente o sentido do corpo
mais perto da mente humana é aão o que
você vê é 2 Dé de segundo para registrar
na sua mente Então a maneira que você vê
a vida
determina se a tua vida vai ser De
felicidade ou sofrimento a maneira que
você reage às diversas e diferentes
situações da vida também
determina se a tua vida é De felicidade
ou de Sofrimento como você reage à
questões da vida Hã Tem um texto que diz
que se te mostrares frouxo no dia da
angústia a tua força será pequena então
como é que você reage a uma adversidade
a uma luta uma situação difícil também
pode determinar eu tô dando aqui
hipóteses do que pode determinar uma
vida de alegria ou de felicidade de De
felicidade ou de Sofrimento uma outra
coisa as suas atitudes e escolhas que
você faz atitude é ação
né como você age na vida e o que é que
você escolhe na vida com certeza também
é mais uma hi é mais um dado que pode
determinar para você uma vida
de alegria
felicidade ou tristeza ou
sofrimento agora preste atenção queridão
a felicidade não é um lugar que você
chega a felicidade é uma construção
diária da nossa vida você não vai chegar
uau cheguei pronto vou ficar feliz a
vida toda aqui a vida não é assim
felicidade é uma construção diária
desses elementos que eu acabei de
colocar para
você felicidade não é repito um lugar
final que você chega uma outra coisa a
felicidade não
depende de onde você mora ou melhor da
tua
geografia nem do teu nível social sabe
por quê Porque se felicidade dependesse
de
rico não Se matava em
Palácio Se felicidade depende da posição
social rico não entrava em depressão por
questões
emocionais então a sua posição social e
a sua
geografia não vão
determinar se você é feliz ou não é
feliz é importante você entender isso
out coisa aqui nessas minhas
considerações
iniciais dinheiro não traz felicidade
aprenda isso aqui dinheiro traz momentos
de felicidade mas não felicidade eu vou
te dizer qual é o papel do
dinheiro o dinheiro traz momento de
felicidade tanto tempo lutando para
comprar a casa própria comprou
uau daqui a uns meses
virou lugar
comum passou anos querendo comprar um
carro zero só comprava carro só Jesus
sabe Hum só
caidinho aí depois de tanto tempo
Caramba meu primeiro carro zero uma
semana de
emoção sonhava com uma casa grande
morava sempre em apertamento não é nem
apartamento
morava em apertamento aí consegue morar
na casa depois de anos 20 anos na casa
dos sonhos uma casa grande quatro
quartos com suítes e p e depois tá
reclamando que Casa Grande quanta coisa
para limpar meu Deus do
céu feliz no dia que compra e reclama
depois do resto da vida então você tem
que aprender uma coisa o papel do
dinheiro não é trazer felicidade ele
traz de felicidade o papel do dinheiro é
trazer
conforto se
você ganha pouco mora para lá de Lodebar
Como eu disse em apertamento ganha mais
um pouquinho melhor a casa ganha mais um
pouquinho parou de andar de
buzão ganha mais um pouquinho n vai vai
vindo pra direção do
mar
a medida que a renda vai
aumentando você vai melhorando morava
num apartamento de um quarto depois mora
no de do depois mora no de TR depois
mora no de qu você vai o conforto de um
carro
melhor andava de ônibus em viagem longa
agora vai de
avião vai embora por aí a fora meu irmão
fazia uma vaquinha para alugar uma casa
a 3 Km da
Praia e tava dizendo que estava alando
casa na praia 3 Km da Praia para andar a
pé para chegar na praia hoje vai para um
hotel então o papel do dinheiro
é trazer um
conforto não é trazer felicidade agora
minha
gente deixa eu dizer uma coisa para você
uma outro dado sobre a questão de
felicidade e de sofrimento
é Qual o mundo espiritual que governa a
sua
vida só tem dois governos no mundo
espiritual Deus e o
Diabo não tem lugar neutro Então quem
governa o mundo espiritual da tua vida
também vai determinar se você tem uma
vida de felicidade ou uma vida de
Sofrimento agora deixa eu falar aqui
para vocês depois dessa Minha introdução
e considerações eu quero mostrar algumas
atitudes que vão levar você a uma vida
de
Sofrimento Fica esperto com o que eu vou
te
falar eu não est dando uma receita para
você ter sofrio e tristeza não eu te
dando uma receita para você ficar alerta
e esperto para você não cair nisso aqui
que eu V te falar primeiro depois euo
disco e vamos PR
felicidade n Então vamos lá Se você quer
ter uma vida Eu sei que ninguém quer mas
eu tô fazendo aqui né uma colocação na
minha palavra Se você quer ter uma vida
de Sofrimento então aqui vai a dica
primeiro invente
problemas se você acha que seus
problemas não são suficientes Arruma
mais
uns inventa e como é que a gente inventa
problema pastor eu te dou a dica número
um assumindo a vida dos
outros
você quer inventar problema assum a vida
dos outros meu irmão Gálatas Capítulo 6
Versículo 2 diz que nós devemos levar as
cargas uns dos
outros eu ajudo a levar a tua e você
ajuda a levar a minha
hã Mateus 1624 Diz cada um tome a sua
cruz não é do outro não tome a sua cruz
e siga-me deixa falar uma coisa aqui
irmãozão porque a vida a
experiência meu queridão minha querida o
ser humano não tem estrutura psíquica e
emocional não tem não tem anote que eu
tô te falando o ser humano não tem
estrutura psicoemocional para assumir a
vida de ninguém uma coisa é você ajudar
pessoas outra coisa é assumir a vida de
outros meu saudoso sogro e pastor dessa
igreja ele dizia uma frase quem tem pena
do miserável morre no lugar dele por
isso que Jesus
morreu teve pena desses Miseráveis que
somos
nós então deixa eu te falar uma coisa
meu querido irmão a gente assume vida de
filhos menores e pequenos aí a gente tem
que assumir até na Constituição diz que
você é responsável por Criar e educar
filhos menores agora minha irmã meu
irmão esse teu filho é
homem já passou de 18 anos é maior idade
para de querer assumir e controlar a
vida desse cara deixa esse cara ser
macho deixa ele quebrar a
cara esse é um
problema é o problema de querer assumir
vida dos outros vai estragar a tua e
sabe de uma coisa que eu tenho aprendido
na minha pequena experiência de vida é
que você assume a vida dos
outros e os outros acham que você passa
a ser obrigado a assumir a vida deles e
a hora que você deixa de fazer alguma
coisa para essa pessoa fica com raiva de
você
é teu filho é tua filha hã é um
irmão irmão de sangue é um parente sabe
para para meu irmão que você vai ter
problema grave em assumir a vida dos
outros ajude é cristianismo Estenda a
mão é
cristianismo servir a outro é
cristianismo assumir a vida de outro não
vi a Bíblia mandar eu assume a vida de
ninguém essa é uma maneira de você
inventar
problemas assumir a vida dos
outros tem uma outra maneira de você
inventar problemas se meta onde não é
chamado é mesmo uma maneira muito
incrível de você inventar problemas
Provérbios 26:17 diz que aquele que se
mete em questão a lei é como pegar um
cão pelas orelhas pega um um pitbu pela
orelha vai lá um Rot valy pega pela
orelha para ver o que que te acontece se
tu não vai perder a mão e aí eu volto
para paz que que tu tá se metendo na
vida dessa tua filha casada e desse
filho
casado os pais na vida de filhos casados
só chegam se tiver uma crise grave no
casamento do teu filho que tá aparecendo
que a coisa vai desgr engolar para um
divórcio aí você você chega para um
conselho para tentar interromper um
processo agora fica se metendo na vida
de filho o tempo
todo teu filho é homem meu irmão Ô minha
irmã é por isso que tem piada de
sogra é por causa disso porque tem piada
de sogra intromissão na vida dos outros
eu já contei aqui vou contar de novo eu
uma vez eu num programa de televisão
esse meu jeito carioca de falar eu disse
num programa assim numa mensagem eu
falando falei minha irmã você parece até
uma vaca tolada minha irmã seja esperta
no que você tá fazendo falei assim uma
frase no meio de uma mensagem aí passou
um tempo o pessoal que seleciona e-mails
para eu poder responder alguns que não
dá aí pess dis assim pastor Olha esse
eil aqui aí um camarada escreveu para
mim assim o senhor tem que tomar muito
cuidado com que o senhor fala porque a
sua palavra trouxe uma confusão pra
minha
casa e aí eu fui analisar Qual é a
confusão que eu botei o irmão segundo
ele ele me contando ele disse que ele
estava em casa num sábado à tarde meu
programa meio-dia outro 9 da manhã
quando a mãe dele chega De tarde em casa
na casa dele e pergunta pra mulher dele
você assistiu o pastor malafa é hoje que
a gente sempre acompanhava o seu
programa de televisão acompanha mas
nesse dia minha esposa não assisti Ela
disse assim pastor malafai falou de você
hoje E aí minha mãe ficou numa ense
bação ela mas o que que faz é falou de
você foi de você hoje ensb ensb para né
chamar o máximo atenção depois dela ter
encebado um pouquinho ela disse sabe o
que que o pastor malafa falou de você
hoje Deixa de ser vaca atolada a aí o
cara me escreve isso contando e dizendo
o senhor criou uma crise aqui na minha
casa minha mulher chorou foi um
aborrecimento eu falei quem fala o que
quer vai ouvir que não quer aí eu peguei
e disse assim responde chame a
secretária disse assim manda um e-mail
para ele de resposta ele vai ver a
Lambada que ele vai tomar para deixar de
ser frouxo Aí eu disse assim meu caro
irmão o dia que alguém chegar na minha
casa para peitar minha mulher manda me
internar no hospital
que na minha casa eu sou o senhor dela e
ninguém nem minha mãe nem ninguém vai
peitar minha mulher dentro da minha casa
Seja macho e tome uma atitude com a tua
mãe e põe ela no lugar dela e deixa você
de permitir sua mãe se intrometer no teu
casamento passar bem Deus te
abençoe
quer dizer que dentro na minha cara que
a minha mãe é uma mulher muito sábia a
minha mãe nunca se Intrometeu em Vida de
de casamento de nenhum dos meus irmãos
nem minha mas se minha mãe fosse dessa
chegasse para dizer desaforo para minha
mulher dizs a senhora é bem-vinda aqui
mas respeite minha mulher então a
senhora se retire na
hora na hora uns cara panaca uns
paspalho uma múmia paralítica que não é
homem de de verdade aí bagunça o Coreto
fala o que quer se intromete na vida
bota um pé na porta da tua sogra meu
chapa tá se metendo no teu casamento
bota um pé na porta teu sogro tá se
metendo no teu casamento bota um pé na
porta
hã qualquer coisa a filha corre meu
marido fala
isso meu Deus aí arrumar confusão como é
que é o ditado briga de marido e mulher
ninguém mete a colher depois estão se
beijando lá e você arrumou problema para
tomar
partido partido de filho partido de
filha quer inventar problema se meta na
vida dos outros você quer inventar
problema pra tua vida quera algo maior
do que a tua
capacidade eu não tô dizendo que você
quera algo melhor não não não queera
algo maior do que a tua capacidade
quando Paulo diz em romanos 12:16 não
ambicioneis as coisas altas mas acomodos
as humildes ele tá falando não queira
uma coisa que você não tem capacidade
para fazer na Parábola dos Talentos de
Mateus 25 a partir do Versículo 14 os
talentos foram distribuídos conforme a
capacidade de cada um tá
registrado você quer se meter numa coisa
que você não pode fazer você vai se
arrebentar o cara ganha 5.000 conto e
quer alugar uma casa de três tá uma
coisa maior do que a tua
capacidade você tem 5.000 de salário
como é que tá alugando uma casa de 3.000
rapaz tá ficando
maluco as pessoas não param para pensar
n só querer uma coisa no sentido de um
objetivo da vida você quer inventar
problema queira uma coisa maior do que a
tua capacidade e quando você inventar
problema te prepare para uma vida de
Sofrimento segundo lugar fica
esperto tem tanta maneira de inventar
problema eu disse aqui apenas poucas
para você só isso aqui dava a mensagem
inteira como é que se inventa
problema alguns de experiência
própria Ah que eu Já inventei e tomei o
sarrafo outros de experiência Dos outros
outros da própria
Bíblia segundo lugar se você quer ter
uma vida de sofrimento eu creio que você
não quer mas se você quer eu vou pro
texto da Bíblia seja um
pessimista o pessimista ele sempre vi o
que vai dar errado e nunca o que vai dar
certo é marca do
pessimista ele sempre está atento e dá
mais valor a fraqueza fracasso e erros
do que acertos potencial e
vitórias o pessimista não acredita
nele e meu amigo se tem uma coisa que
você tem que fazer que não vai pedir
ajuda de Deus é você acreditar no teu
potencial o pessimismo é contagiante
você não tem ideia paz pessimistas vão
produzir filhos
pessimistas e se você teve um pai
pessimista Ok e você conseguiu romper
isso então ou se não conseguiu romper
rompa a partir da minha história eu vou
romper essa conversa de pessimismo meu
pai sempre era negativo minha mãe sempre
era negativo mas eu não ser porque você
fala do teu pai e da tua mãe e tá
repetindo a porcaria da mesma
história a gente fala mal de coisa que a
gente repete que os outros fizeram teu
pai era um cara pessimista E você tá
sendo a mesma coisa nem
observa você não tem ideia do Poder do
pai e da mãe Nessa história do
desenvolvimento do ser humano por que
que tu acha que eu faço e sou isso aqui
é meu pai aqui o pastor ano que conheceu
o meu pai conviveu com ele muitos
anos foi professor
hã e o senhor já tá com quantos
anos tá com 87 ol tá forte e firme
hã ele
ali meu pai era um cara otimista
empreendedor e colocou em mim não tenha
medo se você tiver com a verdade quem
tem com a verdade tá com Deus A verdade
é manifestação do caráter de Deus não
tenha medo de ninguém por isso que eu
não tenho medo de
chandão tem medo não tem medo de gente
grande gente forte gente poderosa tem
medo de nada disso foi meu pai meu pai
foi um cara visionário empregou em mim
você é
visionário então cuidado viu meu irmão
cuidado minha irmã o que é que você anda
falando pro teu filho e pra tua filha
você pode marcar negativamente a
história por ser uma pessoa sou
terrivelmente
pessimista foi Jesus que falou gente se
os teus olhos forem maus o teu corpo
será Tenebroso a maneira que você vê a
vida vai determinar como ela
é eu tô te mostrando tô inventando nada
não isso aqui é
Bíblia se você quer ter uma vida de
Sofrimento terceiro viva na
mentira tem gente que mente tanto que
pensa que a mentira é verdade
sério viva na mentira que um dia a casa
vai cair a única coisa que a bíblia dá
paternidade éo diabo é a mentira V tende
por pai ao diabo que é mentiroso nunca
se firmou na verdade quando profere
mentira fala-lhe do que é peculiar
porque é mentiroso e pai da mentira João
8:44
hã Jesus aqui falou no fiel não Lucas
12:2 diz que não há nada encoberto que
não venha a ser descoberto e não há nada
oculto que não vem a ser
sabido Hebreus 413 diz que nada ou
melhor todas as coisas estão nuas e
Patentes aos olhos daquele com quem
temos que dá conta não há nada encoberto
diante dos olhos
dele se você quer ter uma vida de
Sofrimento hã Isso aqui é uma das coisas
mais sérias que eu vou falar e a
penúltima para virar o disco Viva sem
liberar
perdão você não tem ideia do que é isso
viver sem liberar
perdão você vai ter uma ferida na tua
alma e o teu emocional será
fragilizado e pelo teu emocional ser
fragilizado sabe o que que vai acontecer
com você meu queridinho baixa
imunidade você vai ter
doenças que se você tivesse liberado o
perdão ela não ia te
vencer não se assusta com o que eu vou
te dizer não tem gente morrendo de
câncer por estar vulnerável
emocionalmente pela falta de liberar
perdão quando você não libera perdão a
sua vida tá travada no
passado a tua vida não anda paraa frente
você tá travado lá no
passado o presente vai ser de indecisões
e o futuro
incerto quando uma pessoa não libera
perdão quando ela lembra do fato de quem
te
machucou o fato pode ter acontecido há
20 anos atrás quando você lembra como se
ele tivesse acontecendo naquela hora dói
e
machuca e como qualquer ferida você fica
sensível como se tivesse uma ferida na
minha mão qualquer esbarrão na minha mão
eu au pode não tá do mas se esbarrar na
minha mão dói a ferida na alma é a mesma
coisa Qualquer probleminha você vira um
verdadeiro não me
toques qualquer probleminha leva você
para túnel de
angústia de tristeza e até de
depressão por quê Porque você está
emocionalmente
fragilizado E aí eu vou entrar em duas
coisas do mundo espiritual sobre quem
não quer liberar Não e aqui como diz o
ditado é que dorme a
coruja em Mateus Capítulo 6 Versículo 14
e 15 na oração do Pai Nosso Jesus disse
ensinando a orar perdoa as nossas
dívidas como nós perdoamos aos nossos
devedores porque se nós não perdoarmos
aos nossos devedores o nosso pai não
perdoa também as nossas
dívidas significa que o perdão de Deus
está condicionado eu liberar perdão para
quem me
ofende você quer perdão de Deus para
teus pecados perdoe Quem pecou contra
você há uma outra questão espiritual que
Paulo diz em segunda Coríntios Capítulo
2 Versículo 10 e 11 a quem vós
perdoardes Eu também faço isso na
presença de Cristo por amor a vós para
que não sejamos vencidos por Satanás
porque não desconhecemos seus ardis
quando você não libera perdão você dá
legalidade é o diabo para operar na tua
vida pode Clamar pode dizer eu te
repreendo sai em nome de Jesus Hã tá
amarrado o diabo tá diz não tô amarrado
não não saio não porque você tá me dando
legalidade porque você guarda uma ofensa
um mal que tá aí no teu coração então
você me dá legalidade Deus e o Diabo
trabalham com legalidade meus
amigos por que que você acha que Paulo
escreveu paraa igreja não é para pecador
Efésios 4:27 não de lugar ao diabo foi
pra igreja não foi para pecador não
porque o apóstolo Pedro ele escreve na
sua primeira carta Capítulo 5 Versículo
8 sede sóbrios vigiai porque o diabo
vosso adversário andem der ror bramando
como Leão buscando A quem possa tragar
eu queria informar para meus irmãos em
Cristo que quando você não libera perdão
para quem te ofendeu primeiro você tá
impedindo de Deus te perdoar segundo
você tá dando legalidade para o diabo
operar talvez essa seja a parte mais
importante dessa mensagem para alguém
aqui você faz jejum você ora você dá
dízimo você dá oferta Ei esses
princípios não valem para travar o diabo
nessa área você tá usando o princípio
errado você pode dar a oferta que quiser
pode dar o dízimo que quiser pode jejuar
quanto você quiser pode vir a tudo que é
culto Ah não é Esse princípio o
princípio travar a legalidade do Diabo É
você liberar perdão e eu não tô dizendo
que é
fácil só tem uma coisa queridão quando
você não libera perdão o seu banco
emocional sua conta bancária emocional
tá em déficit está no
vermelho quando você libera perdão você
zera o seu caixa emocional e fica no
azul e quando você libera perdão o maior
beneficiado é você e quando você não
libera perdão o maior prejudicado é você
então se você quer viver no sofrimento
não
perdoe é duro meu filho eu sei que é
difícil de dar um glória a Deus porque
eu tô falando uma
verdade e para encerrar entre tantas
coisas que podem levar uma vida de
Sofrimento Se você quer ter uma viva de
Sofrimento viva no
pecado
o pecado separa o homem de
Deus o pecado ofende a santidade de
Deus a prova que todo homem é pecador é
porque o homem sente dor e morre se você
não sentisse dor e não morresse você não
era pecador por isso que Paulo diz em
romanos 6 3:23
porque todos todo mundo que tá no
pecado todo mundo que tá aí no pecado
Romanos 3 23 diz que Deus colocou todo
mundo debaixo dessa lei do
Pecado em romanos
6:23 o resultado do pecado é que o
salário do pecado é a morte e morte aí
não é morte física é eterna o pecado
separa eternamente o homem de Deus esse
é o maior
sofrimento porque a Sofrimento Eterno em
san consciência longe de Deus então
estão aqui algum dos motivos que leva
você para uma vida de
sofrimento não se esqueça é
importante Se você quer viver uma vida
de Sofrimento invente problemas você vai
sofrer seja pessimista você vai sofrer
viva na mentira você vai sofrer não
libere perdão você vai sofrer e viva no
pecado agora vamos dar o disco e
pergunto quem aqui Quer ter uma vida de
felicidade por favor se manifeste aí
Hum eu vou te dar alguns motivos para
você ter uma vida de felicidade e vou
encerrar minha palavra Ah você quer né
irmã Ah coisa linda eu gosto você
quer então vamos
lá deixa eu beber um pouco
d'água se você quer uma vida de
felicidade Então comece aqui
comemore cada vitória da tua
vida é comemore você sabia que Deus é um
Deus de festa rapaz tem tem gente que
pensa na minha época assim quando eu era
garoto a gente tinha uma ideia de que
santidade era aquele irmão turrão com
cara fechada que não leva direito para
ninguém no deserto Deus mandou fazer
três
festas
Saiu do Egito faz festa
Páscoa primeiro grão de colheita faz
festa festa das Primícias
ou do Pentecoste colheu tudo faz festa
festa dos tabernáculos Deus é um Deus de
festa você sabia que há uma conexão
entre sorriso alegria felicidade com
sistema nervoso central você sabia que
quando você tá sorrindo quando você tá
alegre quando você tá feliz há uma carga
de endorfina que é o calmante natural
quando você dá uma gargalhada quando
você tá sorrindo quando você tá alegre
há uma descarga de endorfina o calmante
mais poderoso do mundo que é calmante
natural que informa todo o teu organismo
tá tudo bem com ele tá tudo bem com ela
você já sorriu
hoje não não é glória a Deus não é
sorrir glória a Deus é outra coisa já
sorriu hoje dá mostra os dentes aí irmão
dá um sorriso aí meu
irmão você sabia que as mulheres vivem
em média 10 anos mais do que os homens
porque sorriem
mais você sabia que para sorrir você
movimenta 28 músculos da tua face e para
ficar com cara feia
32 além de já ter cara feia tem mais 32
músculos contribuindo pra cara ficar
mais feia ainda meu irmão Sorria
comemore a Bíblia diz em Zacarias 4:10
não 4:10 não menospreze o dia das coisas
pequenas não deixa ninguém roubar a tua
alegria tem um monte de gente que é
ladrão de alegria respeite a vitória do
outro o irmão chega e diz assim graças a
Deus acabei de comprar um carro usado
para pagar em 60 mesa como é que é tu tá
alegre cara comprou um carro usado na
papag
pelo amor de Deus ladrão de alegria
deixa ninguém roubar tua alegria não
pequeno é pros outros para você é grande
Vibra aí
ah sorria hã expresse a tua alegria
comemore cada vitória vai fazer Bem para
[Aplausos]
[Música]
você meu
irmão comemora aí filho você tem que com
morar cada vitória não é à toa que o
Salmo 118 Versículo 24 diz esse é o dia
que fez o senhor regozijemo-nos e
alegremo-nos nele uh tô vivo Aleluia tô
em Vitória Tô na casa de
Deus podia est no CTI podia est no
cemitério podia estar entrevado mas eu
tô aqui na presença de um Deus grande e
glorioso
comemore GL
senhor número
dois se você
quer uma vida de
felicidade seja um otimista ao contrário
do pessimista se os teus olhos forem
bons o teu corpo terá
luz se os teus olhos forem maus teu
corpo será Tenebroso seja
otimista você ser
otimista não
significa que você é uma pessoa que vive
no mundo de
Alice no Mundo da Utopia isso é sonhos
que não são
realizados você pode ser otimista mas é
realista encara entende a situação você
é ista mas é futurista sabe que lá na
frente tem uma vitória a porta pode
estar fechada agora mas vai se abrir em
algum
tempo essa é a diferença do otimismo
para o pessimista meu queridão seja
otimista o otimismo produz uma coisa
chamada autoconfiança você acreditar no
seu
potencial é o otimismo e o otimismo faz
você ter uma coisa chamada
entusiasmo o entusiasmo é a exaltação do
ânimo o ânimo é o agente ativador do ser
que faz você ser positivo acreditar na
Vitória lutar nas nas nas dificuldades
da vida você é um cara resiliente um
cara que sabe
nã suportar Infortúnio enfrentar a
adversidade sem se entregar entusiasmo
fazer acontecer na adversidade tem um
ânimo exaltado a coisa tá feia mas eu
não vou ficar nesse lugar a coisa tá
feia mas vai ficar bonita diabo tá
ouvindo né Tá pensando que eu tô
derrotado não tô não eu tô atravessando
uma adversidade que a Vitória tá aqui na
frente há algum tempo em algum
lugar seja otimista
Querido agora olha que coisa
interessante você diz você pastor não tô
entendendo isso aí que o senhor vai
falar com felicidade Aceite as emoções
negativas ué emoção negativa com
felicidade sim primeiro você tem que
entender que você não deixou de ser ser
humano até Jesus ficou com a alma
angustiada tu é melhor do que
ele até Jesus meu
irmão ficou angustiado no Getsêmani
o apóstolo Paulo em segunda Coríntios
7:5 diz quando eu cheguei à Macedônia
não tive descanso algum por fora
combates por dentro dos temores mas Deus
que consola os abatido tava abatido me
enviou
você tem que tirar lições
desses momentos negativos da vida Como é
que você sabe se uma coisa é boa se você
não experimentou o que é
ruim Ah isso aqui é
interessante você tem que entender que
as emoções negativas elas são produzidas
para fortalecer o teu emocional pros
embates não faça super proteção de teus
filhos tem que passar por
adversidade para o emocional dele ser
estruturado lembra de Paulo reclamando
do espin na
carne tá em segunda Coríntios 12 a
partir do versículo
7 ele pede a Deus para livrar aí o
senhor diz assim Paulo a minha graça te
basta porque o meu poder se aperfeiçoa
na
fraqueza aí Paulo aprendeu rapidinho de
muito boa maneira eu vou me gloriar nas
minhas fraquezas para que em mim habite
o poder de Cristo porque sinto prazer
nas fraquezas nas necessidades nas
injúrias nas angústias por amor de
Cristo porque quando eu estou fraco
então eu sou forte quando eu tô passando
as moedas da vida meu emocional tá sendo
estruturado Por que Paulo diz em romanos
5:3 sinto o prazer na tribulação por quê
Porque a tribulação produz a paciência a
paciência a experiência a experiência a
esperança e a esperança não traz
confusão porque o amor de Deus tá
derramado em nossos corações olha quanto
proveito Paulo tira das emoções
negativas as emoções negativas não é
para deixar você embaixo é para você
fazer reflexão da
vida que isso tá acontecendo comigo como
é que eu saio disso que lições eu tô
aprendendo Então até na felicidade você
tem que aprender a lidar com o negativo
para você valorizar a vitória e a
felicidade quarto lugar tem alguém aqui
que quer ter uma vida de felicidade
Deixa eu perguntar mais uma vez
tem a metade já
ficou bem Se você quer ter uma vida de
felicidade Aqui vai um conselho faça o
bem cinco leis na Bíblia para quem faz o
bem tem cinco leis Esse negócio
funciona primeira lei uma lei de
reciprocidade Mateus 712 tudo que queris
que os homens vos façam fazei vós também
você quer que as pessoas façam bem faça
bem a outros segundo uma lei de
semeadura uma lei de
meura não nos cansemos de fazer o bem
porque a seu tempo vamos colher Gálatas
69 você quer colher bem faça o
bem terceiro uma lei de
recompensa Efésios
68 o Senhor recompensará cada um Todo o
Bem que fizer seja servo ou seja livre
não é a pessoa não espere da pessa que
você fez o bem te recompensar todo bem
que você faz Deus vai te
recompensar quarta lei na questão de
fazer o
bem tá em romanos 12:21 não te deixes
vencer do Mal vença o mal com o bem o
mal é a manifestação do caráter do diabo
o bem É a manifestação do caráter de
Deus o bem sempre vai derrotar o
mal e quinto uma lei de
Pecado o quê pastor é uma lei de Pecado
tá pensando que eu não quero fazer o bem
acabou É mesmo é Tiago
4:17 aquele que sabe fazer o bem e não
faz comete
pecado se você pode fazer o bem a alguém
faça não transfere pro outro não faça a
sua parte
Ah você gosta de tudo muito
explicadinho então vou falar uma
historinha em tese para você
entender eu não tô falando paraquedista
sabe o que que é paraquedista a pessoa
que aparece na tua frente que você não
sabe nem mais gordo nem mais mago chegou
de repente aí na tua vida mas é um irmão
da igreja que você conhece por exemplo
você sabe que ele é honesto sabe que ele
é direito mas tá sofrendo com o
desemprego aí a pessoa que tem caráter
não é um z
pidão ele chega para você e diz assim ô
irmão me ajuda em
oração se eu não pagar uma conta de luz
de R
200 até amanhã vão cortar minha luz Quem
disse que você é obrigado a ter R 200
para dar pro irmão não agora por favor
não seja hipócrita
ajoelha vamos chamar mais três
hipócritas
aqui vamos fazer uma roda e vamos orar
por esse irmão
amanhã se ele não pagar essa conta de
luz a luz vai ser cortada aí se é
Pentecostal uma rajada de língua para
começar a oração
a sapateia eu ordeno que o anjo do
Senhor impeça o carro da Light não vai
entrar na rua do teu
servo você não é obrigado a ter 200
pratas mas chega um irmão que você sabe
que a gente direita crente rapaz se eu
não pagar uma conta de luz a mãe vão
cortar R 200 queridão toma
20 Não precisava orar não precisava ser
hipócrita eu posso te ajudar com 20 você
tá fazendo bem quem disse que você é
obrigado a atender tudo e todos na hora
que estão te
solicitando mas meu
querido você como servo do Deus
altíssimo imitador de Cristo alguém vem
para fazer o
bem e você pode não quer fazer e você
acha que tá safo Tá cometendo pecado não
tô falando de pilantra aqui tinha uma
que chegava aqui quando ela entrava na
porta ali da igreja
mancava mancava
hã mancava entortava e achaca os irmãos
aqui dentro aí pegaram vezes andando na
rua tranquila numa boa aí fora
pilantra
hum aqui tem uma que ela tem até um
certo grau de doença e ela usa da doença
para para peitar E eu como é a área que
eu tenho um um conhecimento Zinho que eu
não comi merenda na universidade eu
falei Um dia eu chego aqui de manhã seo
na escola dominical no corredor aqui
atrás que tem para entrar na sala e
quando eu entrei no corredor lá na aqui
na ponta já tava ouvindo os gritos aí
quando eu entro Ela tava sentada
esperneando fazendo uma festa e tal eu
passei parei dis
sim fica
tranquilo chama a ambulância para dar
uma injeção nela vai acalmar na hora meu
irmão quando eu falei isso falei injeção
acho que é o demônio da vida dela ela ó
não precisou nem de
ajuda ficou em pé rapidamente ó perna
para quem te
quer aí quer usar isso para explorar aí
eu aí eu boto o pé na
porta certo tem uma certo grau de doença
que eu sei que tem mas não é
debiloide não tem um nível de loucura
total sabe o que é dinheiro sabe o que é
comprar se você der uma nota ela não
rasga mas fazer o bem
irmãos é uma coisa importantíssima sabe
por quê a neurociência hoje
diz que pessoas que fazem o bem a outras
pessoas tem uma autoestima
elevada no mecanismo do psiquismo humano
é Deus que fez isso porque nós somos
seres sociais a Bíblia fala em Isaías
5311 falando do sacrifício de crist
assim o trabalho da sua alma ele verá e
ficará
satisfeito Jesus ficou desfeito por
pagar o preço por nós por ter sofrido de
uma
forma muito misteriosa até pra medicina
e paraas ciências humanas quando você
faz o bem a uma pessoa isso Levanta a
tua
estima o teu equilíbrio
emocional faça o bem cada um tem um
nível cada um tem uma
história cada um tem uma maneira que
pode
ajudar
e para
terminar se você quer ter uma vida de
felicidade tenha Jesus como senhor e
salvador da sua
vida só ele perdoa pecados só ele
transforma o homem de maneira Radical
para uma vida nova só ele liberta o
homem de coisas que o homem não pode se
libertar só ele tem poder de perdoar
qualquer iniquidade nos purificar de
qualquer pecado só ele ele é o único
mediador entre Deus e o homem não há
outro ele declara Eu sou o caminho a
verdade e a vida ninguém vem ao Pai a
não ser por mim a Bíblia declara um só
Deus e um só mediador entre Deus e o
homem Jesus Cristo Ele quer te dar vida
abundante não é que você não vai ter
sofrimento não é que você não vai ter
lutas e adversidades Mas você vai ter
uma vida abundante de alegria de paz uma
paz que ninguém pode te dar uma paz que
não é
circunstancial uma paz que não Depende
das questões que estão em sua volta mas
ele coloca na tua vida e no teu coração
um equilíbrio que ninguém pode dar
entregue tua vida a Cristo porque só ele
pode te dar a eternidade ninguém mais
nem pastor nem Padre nem Maria nem Paulo
nem João nem Tiago mas Cristo é a vida
eterna que Deus amou o mundo de tal
maneira que deu o seu filho unigênito
para todo aquele que nele crê não pereça
mas tenha vida eterna ele quer te dar
vida eterna ele quer perdoar os pecados
ele quer transformar sua vida ele quer
te libertar Ele quer dar a paz que você
precisa ele quer te dar uma nova
dimensão de vida tenha Jesus como senhor
e salvador da tua vida que você vai ter
uma vida de
felicidade de
pé não sai não eu já vou terminar o
culto 3
minutinhos são
2050 minutos eu já vou terminar o
culto mas eu quero abrir uma
porta para você